Translated By: TROOPERS™
Kozika- SaMeH RaHeeF - Omar ALPrincE
" في عام 117 قبل الميلاد "
" ..."إمتدّت الإمبراطوريّة الرومانيّة مِن صحراء أفريقيا إلى بحر "قزوين "
وإتسعت الإمبراطوريّة أبعد مِن ذلك "
" "لتشمل أكثر المناطق شغباً وهي شمال "بريطانيا
في ذلك المكان العنيف، واجه الجيش الرومانيّ "
" "مُقاومة وحشيّة مِن قبيلة تُدعى، "بيكتس
قامَت تلك القبيلة وبإستخدام إستراتيجيّة "
" ...حروب العصابات وطبيعة أرضهم كإمتيازٌ لهم
" بوضعِ حدّ للغزو الرومانيّ "
بقيت الإمبراطورية عاجزة عَن غزو "
" تلك المنطقة لِما يقرُب الـ20 عامٍ
والآن، أصدرت الإمبراطوريّة الرومانيّة أمراً "
" لإنهاء هذا الفشل بأيّ طريقة مُمكِنة
>>  القـائــد الـرومانـيّ <<
" (أدعى، (كوينتس دياس "
" "أنا جنديّ من "روما "
" وهذه ليست بدّاية أو نهاية قصّتي "
** قبل أسبوعين **
** " إنش- تاث-إل " **
** أبعد حاميات الشمال على الحدود **
" عامين ونحن نُحاصر الحدود "
" ذلك المكان بمثابة الهلاك لِمن يحاول إقتحامه "
" حتّى الأرض تُريدنا أمواتاً "
أيّها القائد (دياس)، الطقس باردٌ
.لوقوفك مِن أجل المُراقبة
.إنّها ليست مُناوبتي
.كُنت أتساءل ماذا يوجد هُناك
.سيعود حُرّاس الدوريّة عِند مطلع الشمس
.يجب أن تنال قسطاً مِن الراحة
كُلما طال بقائنا، كُلما زاد شعورنا بالصقيع "
" والرطوبة وهي تشق طريقها نحو عظامِنا
وهطول المطر علينا ما هو إلا وسيلة "
" لنشعر بالبرودة القارصة في رياح الشمال
وبينما نخسر أفضل الرجال "
، " بسبب تعفن أقدامهم أو أثر الصقيع
" ...(ملك قبيلة "البيكتس"، (جورلاكون "
يقوم بإرسال مجموعات مُسلّحة "
" لِشن غارات على الحدود
.أيّها السادة -
.عمت مساءً، سيّدي -
.إنّها ليلة باردة بالحامية
،ظن والدي بأنّ أفضل شيءٍ لقهر عدوّك
.أن تعرفه جيّداً أفضل مِن نفسك
.وأنا أعلم هذا العدو جيّداً
، يعتمدون على قوتهم معاً
.ولا يستطيعوا الفوز في نزال فرديّ
، عوضاً عَن ذلك، يقوموا بمهاجمتنا واحداً تلو الآخر
.حتى تضعف شوكتنا
، وهُم مُختبئون بالظّلال كالحيوانات المُفترسة
.يضربوا ضربتهم بسرعة ويتلاشون خلال الظلام
وببزوغِ فجرٍ جديد، نُحصي خسائرنا
.ثم نزرع الأرض بجثث ضحايانا
، ..هذا نوع جديد مِن الحروب
.فهي حرب بدون نزاهة، أو نهاية
!هيّا! هيّا
!(ماركوس)، إنطلق إلى، (أجريكولا)
!إلى البوابة. تحرّك
!تحرّك، أيّها الجنديّ
.(جراتوس) -
.انجِ بحياتك -
!(فيريلوس)! (فيريلوس)
** "يورك" **
** " حامية الفيلق التّاسع " **
.لقد فاز
!هذا هو الفوز -
!أجل -
!مرّة أخرى
!يكفي هذا
، لقد نازلت جيّداً
.الآن، إشرب برفقتي
.سيبتوس)، مزيداً من النبيذ)
.(مرّة أخرى، (فيريلوس
.أنتَ ثمل. ثمل قبيح
.ولستَ ذكيّاً كفايّة
أليست المرّة العاشرة تكفي لأن تعلم
أنّك هُزِمت؟
!تبّاً لك! مرّة أخرى
!مرّة أخرى
.سيبتوس)، سوف تحكم بيننا)
.وإنتبه لخاصرتي
!هيّا
!(فيريلوس)! (فيريلوس)! (فيريلوس) -
.سوف تهزمه -
.(فيريلوس). (فيريلوس)
.إنّه خاسر بشكل مؤلِم
سيبتوس)؟)
ماذا تنتظرون، أمراً مُباشراً؟
!قوموا بالهجوم
!اللعنة، هذا كافِ لإفاقة رجل على الفور
متى سيتعلم الناس
ألا يعبثوا مع الفيلق التّاسع؟
يقول البعض إنّه مِن غير اللائق لك بأن
.تتم رؤيتك وأنت تثمل مع جنود الفيلق
.سيبتوس)، يا صديقي القديم، لقد نسوا)
.بأنّي قائد هذا الفيلق
أيّها الجنديّ، هل كُنت تُقاتِل؟ -
.القِتال وظيفتي -
.لديّ رسالة إلى قائدك
والآن، قودني إلى مكانه قبل أن
.أقوم بجَلدِك
مَن أنت؟
.(أنا المُمثّل الشخصيّ للحاكم، (أجريكولا
أقترح عليك النزول مِن على صهوة جوادك
وتُسلّمني رسالتك
!قبل أن أقوم أنا بجَلدِك
!سيّدي، الجنرال
.سيكون فعل هذا مِن دواعي سروري
.لا يُسمح لنا بالذهاب لأيّ مكان
.يقوم، (أجريكولا)، بتعبئة الفيلق التّاسع
.(سوف نذهب للحرب، يا (سيبتوس
أعلم كبار القادة بالفيلق بإنهاء إستراحتهم
.وتجهيز الجنود
...آسف، يا (جنرال)، سيّدي -
.عـُد إلى (أجريكولا) حالاً -
.أخبره بأنّنا سنرحل في أقل مِن ساعة -
.حاضر، يا جنرال -
!وغـد
حان الوقت لتموت، أيّها الرومانيّ
.إيرون)، توقفي)
جورلاكون)، كان مُزارعاً حين ماتت زوجته)
وعُقب موتها ترك المِنجل مِن يده
.وأمسك السّيف
"لقد كان له تأثير فعّال على قبيلة "البيكتس
.في حروبهم. وقد أفلح ذلك
، ثم إنتهز الفرصة السانحة أمامه
.لذا، قاموا بتنصيبه ملِكاً
.لَن أقول لكم شيء
ماذا ينوي (أجريكولا) فعله لشعبي؟
!"تبّاً لكم، يا شعب "بيكتس -
متى سيبعث بجيشه إلى الشمال؟ -
!أنا جُنديّ لـ"روما" ولَن أقول لكم شيء
.إعرف عدوّك، يا بنيّ
.سوف تجعلك "روما" تَدمي لأجل هذا
.أنتَ أولاً، أيّها الرومانيّ
** "كارليسلي" **
** "المقر الرئيسي لـ(يوليوس أجريكولا)، حاكم "بريطانيا" **
لا أكترث كيف تفعلها
.لكن قُم بالقضاء عليهم
واحضر لي (جورلاكون) مُكبّلاً بالأصفاد
.قبل أن أفعل
، أيّها الحاكم، أنت رجل سياسة
.وأنا مُجرّد جُنديّ بسيط
لكنّي لستُ بتلك البساطة التى تجعلني لا أرى
.بأنّك تُحاول إيجاد وسيلة لتعود إلى "روما" ثانية
."أنا أتألم مِن أجل "روما
.ذلك المكان مقبرة للطامحين
.والرجال أيضاً
لَن أضحّي برجالي حتى نكون بيادق
.في لُعبتك
.أرى ذلك
.لِنكون واضحين، جنرال
.يُعَد غزو "بريطانيا" قضيّة خاسرة
، بضربة موجعة واحدة
.بوسعنا تغيّير كلّ ذلك
، بوجود الفيلق التّاسع تحت إمرتك
.يُمكننا دَحر العدو
ويُمكنك أنت ورجالك التقاعد
.بالكثير مِن الأموال والشرف
.رجالي لديهم ما يكفي مِن الشرف
للقيام بعصيان أمراً مُباشراً؟
...حسناً
، لقتل الأفعى
.يجب عليك فصل رأسها
.(أحتاج للعثور على (جورلاكون
.لأجل هذا، يوجد لديّ شخص مُناسب
، (جنرال (فيريلوس)، قابل (إيتين
."مُتعقّبة تعمل لديّ مِن قبيلة "بيرغانتيس
لا تستطيع الكلام، لكنّها تستطيع إصطياد
.أيّ بقعة على الطريق
.أقسم بأنّ هُناك دم ذئب يجري بعروقِها
، أعتذر لهذا الموقف
.لكنّي أردت إثبات وجهة نظري
.العبيد ليس لهم ثمن
.بينما الثقة لا تُقدّر بثمن
...لا أعلم إذا كان ينبغي عليّ مقاتلتها أم
!إنّها بكماء، وليست صمّاء
.لديّ رجال إستطلاع خاصين بي -
!ليسوا مثلها -
، إنّها تعرف قبيلة "البيكتس"، وتعرف أساليبهم
.وتعرف مخابئهم
.سوف تُرشدك خلال الجبال
لمَ تجلس هُناك؟
.كانت تنظر إليك طوال الليل -
.لاحظت ذلك -
.لا تستطيع إبعاد نظرها عنك
.هيّا
.إنّها بكماء، أيّها الوغد الأحمق
.ليس لديها لسان
.مكانك لما كنت لأقترب لهذا الحد
، ليس لديها لسان، هذا رائع
.سيكون لديها..العديد مِن الرجال لهذا
.كُن حذراً
.أظن بأنّ هذه كناية عَن قول
."أُغرب عني"
لابدّ وأنّها مُستكشِفة جيّدة
.إذا إستطاعت العثور على قضيبك
.أظنهُ الحب
أظنني سأذهب للتقرب
.مِن الكلب الهجين هذه المرّة
.آخر المُستجدّات
، ثلاثة مِن قبيلة "البيكتس" على أحصنتهم
.وسجين واحد يمشي
.أظنهُ رومانيّ
، (أيّها القائد (ريموس
!تولى قيادة الفيلق
.أتهرب مِنّا؟ الموت لك أيّها الرومانيّ
.أجبني، أيّها الوغد
!إبقَ أرضاً! إبقَ أرضاً
!إبقَ أرضاً
.لَن نحصل مِنه على شيء
.لا يسعنا أخد أسرى معنا بالمسيرة
.تعلمون ما ينبغي عليكم فعله
رأس أم سفينة؟
.رأس
.أنا أفوز
.آسف، يا صديقي
.لا جدال بالأوامر
.حمداً للرّب أنّك عثرت عليّ
.ليس الرّب مَن يجب عليك الإمتنان له
.بل، هيّ
.إنّها (إيتين)، مُستكشِفة رجال "البيكتس" لدينا
.هيّ مَن عثر عليك
ما اسمك أيّها الجنديّ؟
.(أدعى، (كوينتس دياس
.القائد الثاني
.حامية "إنش توث إل"، على الحدود
.آسف لعدم إستطاعتنا الوصول هناك باكراً
هل أنتم جنود الدعم؟ -
.ليس تحديداً -
، (أنا، (تايتس فلافيوس فيريلوس
.قائد الفيلق التّاسع
.أتينا هُنا لنبحث عَن قتال
.وسوف تحصل على مُبتغاك
.جنرال -
.(أيّها القائد، (دياس -
.الآن، تبدو كرومانيّ
كيف تشعُر؟
.جروح وكدمات، سيّدي
.شيء بسيط سيُشفى مع الوقت
حسناً، أحياناً توجد بعض الندوب
.التي لا يمكن رؤيتها
، (لقد هربت مِن تحتِ براثن (جورلاكون
.لكن ينبغي عليّ أن أطلب مِنك الإنضمام إلى صفوفنا
.ليس هناك أفضل مِن العودة للقتال، جنرال
.تتحدث كجُنديّ -
.مُحارِب -
.(أبي كان يُدعى، (سيبيو دياس
.رأيته يفوز بالقتال الذي جعله ينال حريته
.كان رائعاً
، علمني كيف أقاتل
.ومتى أخوض قتالي
.تعال لتتعرف على الرجال
.(سيبتوس) -
سيّدي؟ -
.أعطِ هذا الرجل شراباً
.أظنهُ يستحق شراباً
.تعال وانضم إلينا. احصل على الدفء
.تمتّع بشرابك
.شكراً لك
.غداً، ستكون بجانبي
رُبّما تُعلّمني بعضاً مِن حُسن ضيافة
."قبيلة الــ"بيكتس
.(ثاكس)، (بوثوس) -
.سيّدي -
.سيبتوس)، سأقوم بجولتي) -
.عمت مساءً، جنرال -
."لا أستطيع فهم كلمة مِن قبيلة "البيكتس -
!إذا وقعت أسيراً بقبضتهم، سينتهي أمري
.لَم أرَ جنرالاً محبوباً مِن رجاله
، خلال تدريباتنا هو مُعلّمنا
، وخلال طعامنا هو أبانا
.وبصفوف الجيش هو شقيقنا
وبالمعركة هو مُرشِدنا
.الذي نُصلي أن يُنقذ أرواحنا
أين قرأت هذا؟ -
.إنّه مكتوب على جدار مكان تغوطنا، سيّدي -
.رُبّما هو مَن كتب هذا بنفسه -
.إنّه وغد قاسِ يتسم بالمُجازفة -
.وسأموت لأجله دون تردّد
!إنّه فخ
!أيّها الصّف
!أعيدو تشكيل الصّف
!بسرعة! هيّا
!ترجّلوا عن الخيول
!وإتركوها بمؤخرة الجيش
!ضيّقوا التشكيل
!بسرعة
!إثبتوا
!دروعكم
!راقِبوا
مهما سيخرج مِن هذا الضباب
.حافظوا على وحدتكم
.كوينتس)، توجه إلى المؤخرة)
.أخبر القائد (ريموس)، بأن يجعل الصّف يتراجع
.أفسحوا -
!إستمروا بالمراقبة -
!إستعدوا
.راقبوا
!حافظوا على الصّف
!إنهضوا
.(كوينتس) -
.(بوثوس) -
لقد نجوت؟ -
.أجل. لقد أنقذ هذا الرجل حياتي -
.(يُدعى، (بريك
ماذا عَن الجنرال؟ -
.كلا -
.ينبغي علينا التحرّك
أتستطيع الصمود؟ -
.أجل -
.هيّا
.لنتحرّك
، في خضم الفوضى التي تُسبّبها المعارك
حين تكون الأرض التي تسير عليها
، عبارة عن وحل مِن الدماء، القيىء، القذارة
، وأمعاء مُتناثرة لأصدقائك وأعدائك معاً
.مِن السهل التوجه للآلهه طلباً في الخلاص
لكن الجنود مَن يُقاتلوا
.وأيضاً مَن تسيل دمائهم حتى الموت
.بينما لا تفعل الآلهه أبسط الأشياء
.(ثاكس) -
.حمداً للآلهه على نجاة البعض مِنّا -
أنت فقط؟
.ماكروس)، الفوج الثاني بالجيش)
.ليونايدس)، مُستكشف مُبتدأ وحامل دروع خفيفة)
هل نحن مَن نجونا فحسب؟ -
.نحن أذكياء -
.هذا كُل شيء
.حان وقت عودتنا للوطن
.نحتاج للعثور على جثة الجنرال
.يستحق أن يُدفن بضريح يليق به عَن هذا
.مازال الجنرال حيّاً
متأكّد من ذلك؟ -
.رأيتهم يأخذوه وهو مُكبّلاً -
بأيّ إتجاه؟ -
.الشمال -
.إذاً، سنسعى ورائهم شمالاً -
هل ستذهب وراء رجال "البيكتس"؟ -
.لديهم دوريّات تُمشّط الغابة بحثاً عَن ناجين
.ربّما نُقتل أيضاً ونحن نفعل ذلك -
.إذا كان الجنرال مازال حيّاً، فإنّه واجبنا -
مِن أين جئت؟ -
.مِن المطبخ -
.أحسنت صُنعاً، أيّها الجنديّ
.(أدعى، (طارق
.لستُ جندياً، أنا طاهي
.ليس بعد الآن
، قُم بتمشيط المكان قدر المُستطاع
.بحثاً عَن مؤن طعام وأسلحة
.تخلص مِن درعك
.سوف نُسافر بوزن خفيف
.تبّاً، يا (ماكروس)، يستطيع التحرّك بسرعة
لقد كان عدّاءً بسباق الماراثون
.قبل أن ينضم للجيش
ما أدراكَ بهذا؟ -
.نحن الطُهاة، نعلم كُل شيء -
.اختبئوا
علمت بأنّه لَم يكُن مِن المفترض علينا
.أن نثقَ بتلك العاهرة
.أعلم أين إصطحبوا الجنرال
.تحرّكوا
.مِن هُنا. إلى الكهف
!لنصعد الجبل. هيّا
.إليكم بعض الطعام
!كلا
.إنّها قلنسوة الموت. بإمكانها قتلك خلال دقائق
إلى أعين البعض الغير مٌدرّبين
.فإنّها تبدو مشابهه لتلك، والتي طعمها لذيذ
.شكراً
، "طارق)، إنّه إسم "آشوري)
أليس كذلك؟
.أجل
.لكنّه ليس اسمي الحقيقيّ
.لقد أطلق عليّ
ما اسمك الحقيقيّ؟ -
.أشك بأمّك تستطيع لفظه -
.إنّه إسم مِن الجبال بالـ"هندو كوش" أين وُلدت
تُدعى (ليونايدس)، صحيح؟
.أبي يوناني، يا سيّدي -
.إقترب مِن النار -
مِن أين أنت، يا (بوثوس)؟ -
.أنا مِن الجيش -
.هذا كُل ما عرفته يوماً
، قاموا بإنتشالي مِن الطرقات
.وقاموا بتدريبي، أخبروني بأنّي سأبلي جيّداً بنفسي
، (أخبرني، يا (بوثوس
هل شعورك الآن جيّد أم سيّئ؟
ماكروس)؟)
."لقد نجوت بحياتي بفراري مِن "ناميديا
."لَم أتوقف عَن الفرار حتى وصلت "اليونان
.ثم كُنت أركض لأجل الرياضة
.الآن أنا أركض حفاظاً على حياتي مرة أخرى
.جميعنا بعيداً عَن وطنه
.كان مِن المُفترض بتلك الحرب بأن تكون الأخيرة لي -
.مازال بوسعها كذلك -
، "رأيت مزرعة بـ"تاسكني
.حيث الشمس تلفح البشرة مِن شدّة حرارتها
...(بريك)
أيّ اسم هذا، على أيّ حال؟
.(إنّه إختصار لإسم، (أوبريكوليوس
.لابدّ وأنّ والدتك كانت ذات حِكمة
.كانت مُضحكة
.بريك)، هذا هو إذاً)
.أحصلوا على قسطاً مِن النوم
.سآخذ المُناوبة الأولى بالمراقبة
.جنرال -
أين رجالي؟ -
.مع آلهتكم
!خائِنة
كانت لترد على إتهامك، لكنّها لا
تستطيع الكلام. أتعلم لماذا؟
.كانت طفلة حين أتت إلينا بحثاً عَن مأوى
تم ذبح قريتها بالكامل كعقاب للتمرّد
.على القوانين الرومانيّة
، لكي أضرب لك مثل
.قاموا بحرق عين والدها
قاموا بإغتصاب والدتها
.حتى كانت تتمنى الموت
...إيتين)، تم إرغامها على المُشاهدة)
.قبل أن يتم إغتصابها أيضاً
وبالنهاية قاموا بقطع لسانِها
حتى لا تتحدّث بالسوء
.عَن وحشيّة الإمبراطوريّة الرومانيّة
.لقد فرّت شمالاً وجاءت إلينا مِن أجل المأوى
.قُمنا بتربيتها وجعلناها واحدّة مِنّا
، وحينما نضجت
، قُمنا بإرسالها إليك
.مُتظاهرةٌ بالولاء إليكم حتى تقوم بإحضارك إلينا
.مازال جيشهم مُتنبّهاً
.عِندما يهبط الليل، سوف نتسلل للداخل
.هيّا
.بريك)، (بوثوس)، ابقوا معي)
.وليراقب الباقي مِنكم المكان
.جنرال
ماذا عَن الفيلق؟ -
.أنا فقط ومجموعة مِن الرومانيّين -
.تبّاً
.هيّا
.أتركوني
.اصمت
.نحتاج إلى فأسٍ -
!إنصرفوا -
.لَن نتركك ورائنا، يا سيّدي
.ما تبقى مِن الفيلق إنّه تحت إمرتك
.إذهب الآن
.يجب أن نرحل الآن
!إذهب الآن
.أعيدهم إلى الوطن
.هذا لأجل الفيلق التّاسع
أينّ، (ثاكس)؟
.إضطر للإهتمام بمشكلة صغيرة
.لديّ خوذة الجنرال
أين هو؟
.لَم نستطع تحريره. هيّا بنا
!لقد قطعنا كُل تلك المسافة هباءً
.تبّاً
أترى ما تسبّبتُ به؟
قبل أن تموت، ليكن معلوماً لديك بأن الرجال الذين فعلو هذا
.لَن يعيشوا طويلاً ليقصّوا ما حدث لك
.حسناً، لننته مِن هذا الأمر، إذاً
كان ينبغي على أصدقائك الرومانيّين أن
.يعلموا بأن المعدن المُبرّد لا يُثنى بل ينكسر
إذاً، لِمَ الإنتظار؟
هل تُخافوني؟
ألا يوجد رجل لديه الجرأة الكافية لمواجهتي؟
...لِنرَ ما أنتِ عليه
.أيتّها الذئب
!هيّا
هيّا، يجبُ علينا مُتابعة التحرك
.بينما نمتلك الأسبقيّة عليهِم
سيراً على الأقدام؟ وخلال هذا؟ -
.أينما يشكّون بمكان وجهتنا، يجب علينا الذهاب -
.نستمر في التحرّك شمالاً
.لكن باقي خطوطنا في الجنوب
وهذا هو المكان
.الذي سيبحثون عنّا فيه
.أنظروا ... لا يمكننا التغلب عليهم
.لذا علينا أن نفوقهم دهاءً
، نتجه شمالاً، نبعدهم عن أثرنا
.ثم نعاود مرّة أخرى، غرباً ، ثم جنوباً
.ربما يستغرق الأمر أياماً ، بل أسابيعاً
،لكننا لا نزال بعيدون عن خطوط العدو
.إنها فرصتنا الوحيدة للعودة إلى ديارنا
!هيـّا
،ستكون في حاجه إلى هذا
.إذن أيها الرومانيّ
، "عندما يلاحقكَ الـ"بيكس "
" فإنهم لا يتوقفون
.يمكنهم أن يركضوا لساعات ، ويمطتون لأيام "
" بالكاد يأكلون ونادراً ما ينامون
، إيتان) ، مثل الذئب) "
" تعلّمت الصيد منذ ولادتها
" جزء منها إحساس وجزء غريزة"
، يمكنها قراءة آثار الطريق "
،" تبحث عن علامات للعابرين
تُطارد الفريسة إلى الأرض "
" وتُطّبق عليها من أجل قتلها
" والآن هي تصطاد الرومان "
" الآن نحن الفريسة "
!تحرّكوا !واصلوا الحركة
!توقفوا
!ليو)، علينا أن نواصل الحركة) -
.كلا ، نحتاج أن نرتاح -
.لا أستطيع أن أستمر، أشعر ببرودة شديدة -
.هيا ، خذه -
بريك)، أعثر على مأوى)
.في أي مكان بعيداً عن الرياح
.كفى. ساعدوني
إنه يبطئنا. قل الكلمة فحسب
.وسأعتني بالأمر
... نحيا متحدين أو نموت متفرقين
.بدءاً بكَ
، يمكنك أن توافق على ذلك إذا أردت
،لكن في أول فرصة سانحة
.سأعتني بنفسي
.إنها جنازتك
عندما يصبغون وجوههم "
، " بـ"النيلج" الأزرق
" إنه أكثر من مجرد زينه "
.إنه نسك مقدّس
، (بالنسبة للـ(بيكس "
" فإنها تعنى أنهم سيموتون أسرع مما يفشلون
... إنها تعنى لهم "
" أنه ليس هناك عودة
" هؤلاء الرجال هم أفضل ما رأيت "
" أأنا جديرٌ بما فيه الكفاية لأقودهم؟ "
،أبي علّمني أنّه في الحياة "
" الواجب والشرف أهم من أي شيء
رجلٌ بدون كلمته "
" ليس أفضل من حيوان
قطعتُ وعداً للجنرال "
" أن أعيد جنوده لديارهم
" تلك هي مهمتي "
" ذلك هو واجبي "
.ليس سيئاً بالنسبة ليوناني
.هيـّا
.إشربوا بينما هو ساخن
ما هذا؟ -
.المعدة -
.الأشنة التي بداخله نصف مهضومة
.جربّه ، إنه جيد
كوينتس). لابد أنهم)
.سمعوه من على بعد أميال
ما الأمر؟
!تحرّكوا !تحرّكوا! تحرّكوا
!تحرّكوا! تحرّكوا
!من هنا
.تحرّكوا. هيـّا نذهب
!هيـّا ، إصعدوا
!هيـّا
!إنهم قادمون
.إنهم يقتربون -
.هيـّا! تحركوا لهنا -
!هيـّا. أعطني يدكَ
!لا
!تبـّاً
.علينا أن نقفز -
هل فقدتَ عقلك؟ -
!إفعلوا ذلك -
.اللعنة على ذلك -
!لا أستطيع -
!بل تستطيع -
!يمكنك أن تفعل ذلك
!(كلا! (طارق
.هل أنتَ بخير؟ هيا إصعد
.أمسكه -
.أمسكته -
أين (طارق)؟
.فقدته
ثاكس) و (ماركوس)؟)
.هيا نرحل
.هيّا
،إنزل السترات
.سيثقلونا
.تبّاً
أيمكنك أن تسير؟ -
.نعم -
.إذن يمكنك أن تركض
.تتبّعونا مع التيار
.هكذا. إستمروا في السير
!تبـّاً
.إنها ورائنا -
السّاحرة اللعينة. كيف يمكنها أن تفعل ذلك؟ -
.هذا ليس سحر، إنها متعقّبة
.وهي في إتجاه الريح بعدنا
ماذا يحدث؟ -
.إنهم يخيّمون عبر الوادي -
.إنّهم لا يبالون إذا ما كنّا نعرف موقعهم
.لكنها لن تتوقع قدومنا
.(بوثوس) أحرس (ليو)
ماذا ستفعل؟ -
.سأذهب لأوحّد الإحتمالات -
.هيا
!(كوينتس)
" أين هي؟ "
" لماذا تتعقبونا؟ "
" أحدكم قتل إبن الملك "
" أقسم (جورلاكون) بالثأر منكم كلكم "
.أقتله وأنهى الأمر
" أصدقاؤك عبر النهر قد ماتوا بالفعل "
!كلا
" دعوه ينزف "
.أخذوا رأسه اللعينة
!(بوثوس) -
.راودتهم نفس الفكرة مثلك -
لم يعودوا يدافعون
.عن حياتهم أو بلادهم
.أقسموا ثأر الدمّ ضدّنا
... ولن يهدأوا
.حتى نترجاهم ... الموت ...
هل أنتَ مستعد
أن تركع على ركبك وتترجا؟
."لقد إنتهيت. هذا بلا أمل "يأس -
يأس؟ -
،اليأس" هو الأمر الذي يغنون أغاني عنه"
.ويكتبون أشعاراً
.(اليأس" هي أمور الأسطورة يا (بوثوس"
.وأن تكون أسطورة ذلك سيجعلك تضاجع
ماذا عليّ أن أفعل؟
واصل الحركة، بينما نحظى
.بالظلمة على جانبنا
.الآلهة تركتنا
.نصنع فرصنا الآن
.(ماركوس). (ماركوس)
.لا ... لا أستطيع المواصله
.لا أستطيع المواصله
،ماركوس) ، على الأقل بهذه الطريقة)
.واحدٌ منا سينجو
!أيها الوغد -
.(لا تبكي يا (ماركوس -
.سينهون الأمر أسرع إذا لم تبكي
!(لا تتركني! يا (ثاكس
!(ثاكس)
!هيـّا
.علينا أن نعطي هذا المكان راحة طويله
.نحتاج للطعام ومكاناً لنرتاح
أين نحن بحق الجحيم؟
.سأحضر بعض الماء. إبقوا منتبهين -
.حسنٌ -
".كل شي بخير. كل شيء بخير"
" لا نريد أن نؤذيكِ "
" من أنتَ؟ ماذا تريد هنا؟ "
.بريك) عـُد إلى الداخل)
.عـُد إلى الداخل الآن
.سأتركك تتولى الأمر إذن
" لستُ ذات قيمة "
" لسنا لصوص، نحن جنود "
" نحتاج لطعام ومأوى "
" ولدينا رجل مصاب يحتاج لمساعدة "
" نحن نحاول أن نعود إلى ديارنا فحسب "
" خذيه "
"لا أقصد أذيتك  "
" (أدعى (كوينتاس داياس "
" (آريانا) "
أنتَ تتحدث لغتي؟
" وأنتِ تتحدثين لغتي "
هل أنتَ من الحامية؟
ظننت أنكم توقفتم
.عن الذهاب لهذا المدى شمالاً
حامية؟ أي حامية؟
.مسيرة يومين من هنا -
أيأتون هنا؟ -
كيف تظن أنني أعرف لغتكم؟
.أفعل ما أستطيع لأعيقهم
... يعتقدون أني مستحضرة أرواح
.ويتركوني لحالي ...
.عادة هذا ينجح مع الآخرين
لماذا لا ينجح معك؟
.تعبنا جدّاً لنبقَ خائفين
.كنّا 3.000 جنديّ والآن نحن ثلاثة
.أعطني
.بريك)، أنزل السّكين اللعينة)
بوثوس)، هناك حامية رومانيّة)
.تبعُد يومين من هنا
لا بدّ أنها تقع على الحدود الغربيّة
."في "مينتيت
يومين؟
.لنلقيّ نظرة على صديقك
كوينتس)، ماذا كنت تفعل معها؟)
...إنّها من الـ"بيكتس" وامرأة
!سببان وجيهان لكي لا تثقَ بها
.هذا سيوقف النّزيف
قلنسوات الموت"؟"
.روائح طيّبة
حسناً، كيف ساقك؟
هل ساحرتنا نجحت بسحرها؟
.كوينتس)، الفِطر)
ماذا به؟ -
.تحاول تسمّيمنا -
لم تُشفى ساقك، أُفضّل قتلك؟
.قلنسوات الموت" لها خياشيم بيضاء"
.لمعرفة فطرك
.جيّد
.إنّها فعلاً جيّدة
.إنّه لذيذ -
.إنّه جيّد -
.رجالك عصّبيون جدّاً
.يجب أن يكونوا هكذا
.الشّيطان يُطاردنا ليلاً ونهاراً
الشّيطان؟
.(يدعونها (إيتاين
تعرفيها؟
، إذا (إيتين) تطاردك
.قوّتك ستمنعك من الموت
.هذا يُشجِّع
.روحها وعاء فارغ
.والدمّ الرومانيّ الوحيد الذي يُمكنه مَلأهُ
أين (أراني)؟
.ذهبت لتجلب لنا بعض الفطور
هل أنت بخير؟
هل هذا يُغويك؟
من المكان الذي أنتمي إليه
.أعتبر هذا وقحاً لمقاطعة رجل يتبوّل
أعتبر هذا تحذيراً للرّجل
.عندمّا يتبوّل على فطوره
.نقطة مهمّة
كانت عاصفة
.في التّلال الليلة الماضية
!هيّا
.أتت المتاعب -
.(لنخرج من هنا. (بوثوس -
.فات الأوان على ذلك
اختبئوا في مخزّن الحبوب
.ولا تُصدّروا صوتاً
"أيّتها السّاحرة، أرأيتِ كلاباً رومانيّة هنا "
" لم أرَ أحداً "
" ابحث بنفسك إذا كنت تشك بذلك "
" ...فقط تأكّدي بأنّكِ لا تتركي رائحتكِ الكريهة في بيتي "
" هذا كلّ ما عندي "
" ما الخطب، يا (إيتين)؟ "
" أأكلت القطّة لسانكِ؟ "
!إيتين)، لا) "
" موتها لن يُعالج قومنا
.وضعناكِ في خطرٍ أكثر من اللازم
.سوف نرحل
ترحل الآن وهي سوف تُخرِج أحشائك
.وتسلخك قبل حلول الظلام
، ابقَ حتّى الصباح
.وسيكون صديقك قادراً على السّفر
.هؤلاء هُم قومكِ
.ليسوا قوميّ
ليس منذ أن (جورلاكون) اتّهمني
...بالشّعوذة وأعطانيّ هذا
، ليشير إليّ كمنبوذة...
وينفينيّ
.لأعيش أيّامي هنا، لوحدي
يا لهذه الرّغبات القاسية "
" هل مصيرنا بهذا المخزن هنا؟
للعثّور على ملاذنا "
" في بيت عدوّنا
" ...هل هي ملاكّاً "
" أم شيطاناً؟... "
.خالٍ -
.حسناً -
.ارتح بعض الشّيء
...أنا جنديٍّ عجوزٌ شرسٌ
لكن ليس عنيداً جدّاً...
.للاعتراف بخطئي
.آسف، أخطأت في الحُكم‏ عليكِ
.إنّه هناك
.هذا من أجل البرد -
.شكراً لكِ -
، قدّمتِ لنا بيتكِ مأوى
، ودفء ناركِ
.وخاطرت بحياتكِ من أجلنا
لماذا؟
، أدين الولاء إلى الرّجل
.الذي أختاره
.هذا بعض الطعام لزوم الرّحلة
.شكراً لكِ
.حظّاً موفّقاً، أيّها الرومانيّ
.ولكِ أيضاً، أيّتها السّاحرة
.بوثوس)، انهض. هيّا)
!ساقي
.أنظر! أنظر! أترى، نار مُشتعلة
.أنظر، طعام ساخن وسرير جاف
.هيّا
أجريكولا)، انهزم)
أصدر الإمبراطور (هادريان) الأوامر
.لتشكيل خطّ دفاع جديد في الجنوب
.نتخلّى عن أرضنا لعدوّنا
وإلى أين سيقودنا هذا؟  -
.تبّاً -
كيف ستفعل ذلك؟
، لا أدري عنك
.لكنّي تعبت من الرّكض
.هذا كلّ ما وجدته -
.اجعلهم يُحصونه -
.(إلى (فيريلوس
.إلى الفيلق التّاسع
.بوثوس)، إنّهم يحاصروننا)
!الجدّار الغربيّ
!(بريك)
!هيّا
كم يبعدون عنّا، برأيك؟ -
.لا أدري -
.يوم واحد من السّفر. أو ربّما إثنان
.(هذا قريبٌ جدّاً، يا (ثاكس
!سحقاً
."ظننتُ بأنّك كنتَ من الـ"بيكتس
.ظننا بأنّك كنتَ ميتاً
أينّ (ماكروس)؟
.قضت عليه الذّئاب
هل هذا هو؟ نحن كلّ ما تبقى؟
!على الأقلِّ ثلاثة منّا نجحوا
.لم نذهب إلى المنزل بعد -
ما الذي تتحدّث عنه؟ -
.ينبغي أن نكون على الحدود الآن -
.كلا -
أجريكولا) أصدر)
.أوامر بالتحرّك
!لذا، "روما" مستسلمة أخيراً
بهذه البُقعة من الوطن، إذاً؟
.لا أستطيع قول بأنّي آسف
.قاتلنا من أجلِ لا شيء، إذاً
!هيّا! هيّا
ماذا حلّ بالفتى، يا (ثاكس)؟ -
.لا أعلم ما الذي تتحدّث عنه -
إذاً، هذه هي خطة (هادريان)، الكّبيرة اللّعينة؟
جدّار؟
.ومن يهتمّ لذلك؟ لقد نجحنا
!هيّا بنا -
!بوثوس)، تمهّل) -
.تباطأ، أيّها الرومانيّ
ثاكس)، ماذا تفعل؟)
أتأكّد وحسب
.بأنّنا نفهم بعضنا
أفهم بأنّ العديد من الرّجال
.الجيّدين ماتوا بسبب ما فعلت
.وسوف تجيب عن ذلك
كنتُ أعلم بأنّك
مستعدٌ لتشعر بهذه الطّريقة؟
!أنتم
!(بوثوس)
هذا التّصريح
.يُؤكّد أسوأ مخاوفنا
، خُضت حربك، أيّها الجنديُّ
."وكسبتَ امتنان "روما
، هذا الرّجل سيريك أرباع قصديّ
.وسيريك كرّمنا‏
.نصفنا ميت من الجوع
لا نستطيع العودة إلى
.روما"، بهذا العار"
أفضل أن يبقَ مصير الفيلق سراً
.من حقيقة فشلهم على أن يكون معروفاً
لو نطقت بكلمة واحدة، كلّ قبيلة
.وكلّ أمّةٍ ستقلّبُ ضدّنا
.إنّها مُخاطرة كّبيرة جدّاً
نُصوتُ على ذلك، إذاً؟
مصير الفيلق التّاسع
.سيمحى من السّجل
.موافق
.أتمنّى أن يكون الطّعام قد أعجبك
.جلبتُ لك بعض النّبيذ
هذا أقلّ ما نفعله
."لبطل "روما
هل هكذا تُكرّم "روما"، أبطالها؟
تريدين دفني ودفن الحقيقة معاً؟
.أنت خطر أكثر من اللازم
إلى أين ستذهب؟
.حيث أنتمي
!لا
يبدو أنّ حياتي
.في يديكِ مجدّداً، أيّتها السّاحرة
" (أدعى، (كوينتوس دياس "
"أنا هاربٌ من "روما"
" وهذه ليست بدايّة أو نهاية قصّتي "
Translated By: TROOPERS™
Kozika- SaMeH RaHeeF - Omar ALPrincE